МКВП-02
Монитор-контроллер потока воздуха









ОПИСАНИЕ
Прибор управления и контроля с  обратной связью с участием ПИ-регулятора (пропорционально-интегрального регулятора) для управления воздушным клапаном (дроссель-клапаном, шибером) и/или скоростью (оборотами) вентилятора посредством подачи сигнала напряжением (0 – 10В). 
Входной сигнал прибора -  меняющееся напряжение сигнала от термоанемометрического датчика  скорости воздуха/паров  (датчик с горячей нитью охлаждаемой проходящим потоком) 
Цифробуквенный ЖК- дисплей показывающий скорость воздушного потока в проеме вытяжного шкафа и данные  для программирования и диагностики 
Клавиша включения вентиляции со светодиодным индикатором 
Клавиша включения освещения вытяжного шкафа со светодиодным индикатором
Клавиша отключения  звукового сигнала тревоги 
Клавиша переключения между Ручным и Автоматическим режимами управления шибером/вентилятором 
Клавиша выбора / активации  разъемов
Аварийная кнопка 
Многофункциональные клавиши
Конфигурация прибора включает в себя отдельные меню, защищенные паролем: 
Калибровка датчика: нулевое значение, коэффициент усиления, калибровка выходного сигнала (минимальное и максимальное напряжение), параметры ПИД-регулятора
Пороговые значение минимальной скорости и пониженной скорости, установка значений нормальной скорости и пониженной скорости, время задержки включения аварийного сигнала 
Техническое обслуживание
Регистратор данных  с последовательным каналом связи

Прибор состоит из двух взаимозависимых модулей связанных проводом длиной до 2,5 м: 
-      Лицевая панель  - с клавиатурой и с ЖК- дисплеем (2 строки по 16 символов)
-      Блок питания и коммутации - герметичный бокс с DIN-рейкой на которой внутри бокса установлены   	           блок с платой питания и входные/выходные разъемы 
УСЛОВНЫЕ ОБОЗНАЧЕНИЯ
В настоящем руководстве используются следующие условные обозначения
Заглавия печатаются ЖИРНЫМ ШРИФТОМ ПРОПИСНЫМИ БУКВАМИ.
Жирным шрифтом печатаются второстепенные заголовки или текст.
Наклонным курсивом печатается текст примечаний.
Следующие термины в настоящем руководстве имеют специфическое значение:
ВНИМАНИЕ!  Данное сообщение появляется перед специфическими действиями, невыполнение которых приводит к потере данных или поломке прибора.
ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ!  Предостережение обращает внимание пользователя на действия, ненадлежащее выполнение которых может привести к серьезным травмам




	Ознакомиться с сопроводительной документацией.



ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ!
Питание прибора МКПВ-02 осуществляется от сети  переменного тока  230В  50/60 Гц; Соблюдать полярность между фазой и нейтралью (нулем)!
МКПВ-02  - это электрический контрольно-измерительный прибор. Прибор подлежит фиксированному монтажу с постоянными подключениями.  Прибор предусмотрен для эксплуатации в помещении. 
У прибора не предусмотрены средства отсечки от сети питания, поэтому он может быть установлен исключительно стационарно на корпус вытяжного шкафа, который имеет однополярные устройства  отключения всех полюсов от сети питания. Выключатель или прерыватель должен быть расположен в непосредственной близости от прибора. 
Прежде чем снять любой кожух, отключите прибор от электрической сети
Прибор может быть использован только по прямому назначению, указанному производителем в настоящем руководстве; использование прибора не по назначению может быть опасным для оператора.
Не используйте жидкости при очистке прибора; пользуйтесь только сухой тканью. 

ВНИМАНИЕ! 
Оборудование содержит схемы, чувствительные к электростатическим разрядам, поэтому любые работы с прибором должны проводится только с использованием заземленного антистатического покрытия и заземленного браслета, а там, где это невозможно, необходимо снять статическое электричество с использованием заземленного металлического контура.ОБЩИЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ
МЕХАНИЧЕСКИЕ И ФИЗИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
Рабочий диапазон температур: 0(50°C
Температура хранения: 0(50°C
Влажность: 25(90% без конденсата

Лицевая панель: поликарбонат с  трафаретной печатью и защитой от царапин 
Размеры: макс  96 (шир)x 96 (выс) x 39(глуб)  мм
Световые индикаторы: 
Подключены к соответствующим клавишам:
Светодиодный индикатор работы прибора
Светодиодный индикатор работы освещения
Дисплей: ЖК цифробуквенный с задней подсветкой, белый на синем, 2 строки по 16 символов
Индикатор скорости воздуха 
Помощь при программировании прибора
Соединения
На задней части панели:
Разъем RJ-45 для подключения к плате питания
Разъем RJ-12 для подключения датчика скорости
MT1: последовательный канал RS485
MT2: сигналы открытого стекла и отказа инвертора
J1 подключение внешнего датчика температуры

Блок питания и коммутации: корпус из самогасящегося полифениленоксида с  рейкой 
DIN 46277 для монтажа
Размеры:  255 (шир)  x  100 (выс) x 200(глуб)  мм
Разъемы:
Вход напряжения питающей сети
Выходы реле
Выход регулировки
Разъем RJ-45 для подключения к клавиатуре управления на лицевой панели

ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ
Потребление: 3,5 ВА макс
Плавкий предохранитель:  50 мA 
Электрическая безопасность: Согласно EN 61010-1
Устойчивость к электромагнитным помехам: Согласно EN 61000-6-2, EN 61000-6-4 при условии правильного монтажа прибора 
Память данных: энергонезависимая (EEPROM)
Хранение данных: > 10 лет

Питание: L и N   (фаза-ноль)  230 В переменного тока ±10% 50/60 Гц
Релейные выходы:	
Вентиляция ON/OFF
Освещение
Сигнал тревоги
Разъемы	
Открытые контакты SPST 5A/250 В переменного тока
Выходной сигнал: 	 
Напряжение  0- 10 В, 
Сопротивление нагрузки (импеданс) > 5 кОм
Вход от датчика: 
Дифференциальный вход для термоанемометрического датчика с сигналом компенсации температуры.
Максимальное общее напряжение : 5 В
Максимальная разбалансировка на входах: 130 мВ

ЭЛЕКТРИЧЕСКИЕ СОЕДИНЕНИЯ
Электрические соединения расположены в нижней части Блока питания и коммутации в боксе для монтажа на DIN-рейку
   К винтовым клеммам возможно  подключить провода сечением 0,2-2,5 кв. мм (AWG 24-12). Смотри Рис. 1.
Блок питания и коммутации соединены клавиатурой на лицевой панели управления 8-жильным кабелем длиной 2,5 м с разъемом RJ-45.
Термоанемометрический датчик подключается на задней части клавиатуры управления (печатная плата позади лицевой панели) кабелем на 4/6 жил с разъемом RJ-12.

ПРЕДОСТЕРЕЖЕНИЕ!
Перед выполнением работ по подсоединению убедитесь в том, что электропитание отключено, и что все кабели отсоединены от сети.

Питание сети и выходы реле
Для сигналов, находящихся под напряжением сети, следует использовать медные кабели с сечением не менее 1,5 кв. мм, а также предусмотреть механическое крепление во избежание давления веса кабелей на клеммы.  

Комплектация буферной батареей 
При аварийном отключении электроэнергии закрыть LK2 (расположенный на задней части клавиатуры между батареей и разъемом для датчика).  
            
Рис. 1.


































J1
GND
Ext.Temp
+5V

J3 (RJ45)
N.C.
Coil FAN
VOut
COIL LAMP
N.C.
Coil HORN
N.C.
Coil SOCKET


J4 (RJ11)
+5V
+5V
GND
IN-
IN+
GND


MT1
GND
RS485 N
RS485 P


MT2
IN Отказ инвертера
GND
IN Стекло вверх
GND


LK1
5V Прямой (link закрыт)


LK2
0n/0ff battery (on link закрыт)

J5
Разъем для перепрограммирования прибора

РАБОТА ПРИБОРА (Стандартная комплектация)
Электрический прибор может находиться в одном из следующих режимов работы:
Режим ожидания
Программирование
- Нормальный или сокращенный режим работы, обращая внимание на минимальное пороговое значение для подачи сигнала тревоги
- Режим предупреждения: скорость ниже порогового значения в течение меньшего периода времени, чем установленная отсрочка подачи сигнала тревоги. 
- Режим тревоги: скорость ниже порогового значения в течение большего периода времени, чем установленная отсрочка подачи сигнала тревоги 
   - Конфигурация параметров:  регулировка датчика – настройка параметров пропорционально-интегрального контроля  –пороговые значения и заданные значения – Настройка отсрочки подачи сигнала тревоги
- Эксплуатация
-Регистрирующее устройство (опционально)
Переход из одного режима работы в другой производится путем нажатия соответствующих кнопок. 
РАБОТА ПРИБОРА  (Комплектация c буферной батареей)
Данная комплектация позволяет сообщать об аварийном отключении прибора от  электрической энергии в режиме Программирование и Конфигурация: батарея поддерживает работу прибора в одном из следующих дополнительных режимов:
Активный режим аварийного отключения: прибор переходит в этот режим из режима   Программирования или Конфигурации через одну секунду после аварийного отключения; на дисплее отображается мигающая надпись Black Out, зуммер работает прерывисто, остальные светодиоды не горят, все контакты реле открыты, выход напряжения аннулируется, прибор реагирует только на нажатие кнопки   Mute/PRG, которая позволяет отключить зуммер.  
Пассивный режим аварийного отключения:  прибор переходит в данный режим из режима ожидания через одну секунду после аварийного отключения; прибор переходит в режим низкого потребления энергии и не отвечает на команды
По окончании аварийного отключения прибор автоматически возвращается в режим ожидания, прибор готов к активации в ручном режиме управления. 
Примечание:  Прибор поставляется с изолированной батареей для сохранения ее заряда в период складского хранения; закройте перемычку на LK2, чтобы перевести прибор в рабочее состояние и подключить его к сети для восполнения заряда: при аварийном отключении питания прибор с батареей в хорошем состоянии способен находиться в автономном режиме несколько дней при Активном режиме аварийного отключения, и несколько месяцев при Пассивном режиме аварийного отключения.  
Если прибор должен остаться без питания более чем на месяц, вновь откройте перемычку на LK2, чтобы предохранить батарею от полной разрядки.

ФУНКЦИОНАЛЬНОСТЬ КНОПОК:

 Кнопка Mute/PRG
Краткое нажатие на эту кнопку отключает зуммер тревоги, если он сработал. 
Позволяет произвести вход/выход из режима программирования параметров. В режиме конфигурации, краткое нажатие позволяет перейти к настройке последующего параметра в подменю. 

 Кнопка Вкл/Выкл (ON/OFF)
В режиме ожидания и программирования краткое нажатие на эту кнопку позволяет выполнить переход из одного режима работы в другой.
При нажатии и удержании кнопки более 3 секунд производится переход в режим «сниженная скорость» (Ночной режим). На этом этапе при кратком нажатии на кнопку происходит возврат к режиму ожидания. 
В режиме конфигурации, нажатие на эту кнопку уменьшает величину выбранного параметра. 

 Кнопка Лампа
В режиме программирования нажатие на эту кнопку переключает реле управления лампы: для обозначения замыкания реле загорается вышерасположенный светодиод.
В режиме конфигурации нажатие на эту кнопку увеличивает величину выбранного программируемого параметра. 
В режиме ожидания кнопка не активна. 

 Кнопка Авто/Ручной режим (Auto/Mano)
Краткое нажатие на эту кнопку позволяет осуществлять переход между регулируемыми и постоянными выходными значениям. Состояние подтверждается надписью на дисплее. 
В режиме конфигурации, нажатие на эту кнопку позволяет выполнить переход к следующему окну настроек. 

Кнопка Выбор/Активация разъемов (электророзеток)
Краткое нажатие на эту кнопку приводит к активации  разъемов (время активации зависит от произведенных настроек) посредством воздействия на релейный разъём.В режиме конфигурации нажатие на эту кнопку позволяет выполнить переход к предыдущему окну настроек. 

 Кнопка включения аварийного режима
Краткое нажатие на эту кнопку переводит прибор в аварийный режим. Выходные значения доводятся до максимума. Состояние подтверждается надписью на дисплее

Включение и работа прибора

После подключения прибора к электрической сети в соответствии с указаниями и рекомендациями, изложенными в разделе ОБЩИЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ УСЛОВИЯ, и подачи питания, прибор сначала проведет диагностику (на дисплее отображается POWER ON) и начнет работать в условиях автоматической вентиляции и нормальной скорости до заданных значений.  
В режиме вентиляции нажатие на кнопку ON/OFF выключает все светодиоды и размыкает все реле, прибор переходит в Режим ожидания.
Нажатие на кнопку ON/OFF переводит прибор в режим настроек. Порядок действий такой же, как и при включении прибора: 
Через полсекунды реле вентилятора замыкается, расположенный над кнопкой светодиод загорается, и на 1  секунду подается максимальная выходная мощность; на дисплее отображается режим ВЕНТИЛЯЦИЯ 
По истечении четырех секунд прибор начинает настройку  вывода управления на основании выставленных параметров; на дисплее отображается режим ВЕНТИЛЯЦИЯ.

Прибор может работать в режиме автоматической вентиляции, обратная связь обеспечивается датчиком с горячей нитью, регулировка производится до установленных заданных значений, или в ручном режиме с прямым присвоением выходных процентных соотношений, значения не изменяются  (без регулировки). Для переключения между режимами используются специальные описанные ранее кнопки. В случае отключения прибора не предусматривается запись информации об использовании автоматического или ручного режимов работы на постоянное запоминающее устройство. 

Если полученное значение скорости на входе меньше минимального порогового значения, активируется последовательность тревожных сообщений, описанная далее (смотреть УПРАВЛЕНИЕ ТРЕВОЖНЫМИ СООБЩЕНИЯМИ).

В приборе предусмотрен вывод диагностического сообщения о необходимости проведения технического обслуживания кабины. По истечении срока, установленного в режиме программирование (ORE), при включении прибора на дисплее в течение 10 секунд выводится сообщение (смотреть “ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ”) с предупреждением о необходимости проведения технического облуживания. Сообщение будет выводиться при каждом включении прибора до тех пор, пока не будет СБРОШЕНО в отдельном меню, защищённом ПАРОЛЕМ, в котором мастер по техническому обслуживанию устанавливает срок следующего обслуживания.

Все изменяемые значения защищены паролем.

В качестве опции доступен коннектор с серийным выходом RS485, через который могут передаваться как параметры конфигурации прибора, так и значения скорости воздушного потока, которые замеряются каждые n секунд с указанием даты и времени проведения измерения.  Сессия подключения и управления защищена паролем (см. описание ниже).


POWER-ON
Сразу после включения прибор активирует на 3 секунды все светодиодные индикаторы.  Зуммер активируется на 1 секунду, а на LCD дисплее появляется следующее изображение, с надписью “Power ON” и версией ПО. 

P
O
W
E
R

O
N


















V
e
r
.
1
.
5


После этого прибор автоматически переходит в режим Вентиляции. 

ВЕНТИЛЯЦИЯ
Короткое нажатие на кнопку включения вентиляции в режиме ожидания или сразу после включения прибора, вентилятор приводится заданному значению. Зелёный светодиод над кнопкой включения постоянно горит. При повторном коротком нажатии на кнопку вентиляция останавливается. 
Во время активной вентиляции  активируется выходной сигнал на клеммах 3-4 (включение вентилятора) и генерируется регулируемый выходной сигнал  Vout с клемм 11-12 от 0 до 10 Вольт до заданных значений, при этом учитываются установленные параметры пропорционально-интегральной регулировки.
Нажатие на кнопку A/M позволяет произвести выбор между режимом активной автоматической регулировки выходных значений и режимом ручной регулировки.  Режим отображается на дисплее в правом нижнем углу. 
В случае выбора “автоматической регулировки выходных значений вентиляции”, скорость регулируется на основании показаний измерений с датчика  и при регулировке выхода “fun reg” до заданного установленного значения;  на дисплее отображается скорость генерируемого вентилятором воздушного потока, вычисленная на основании калибровки анемометрического датчика:

S
p

0
.
5
0

v
0
.
5
0
m
/
s

A
U
T
O






2
7
°
C




При выборе “ручной регулировки выходных значений вентиляции”, вывод “fun reg” приводится к постоянному процентному соотношению, введённому в память во время программирования параметров.  При наличии анемометрического датчика на дисплее отображается скорость генерируемого вентилятором воздушного потока, при его отсутствии отображается  0:

S
p


5
0
%

v
0
.
5
0
m
/
s

M
A
N
O






2
7
°
C




Существует функция «Ручная установка выхода», которую можно настроить при программировании (СМ. ВЫДЕЛЕННЫЙ РАЗДЕЛ). Если для функции «Manual SET Out» установлено значение «NOR», переходящее из режима AUTO в режим MANUAL, при выходе сохраняется последнее автоматически рассчитанное значение регулировки. Если для функции «Manual SET Out» задано значение «MEM», переходящее из режима AUTO в режим MANUAL, выход переходит к последнему значению, установленному в ручном режиме.
ПРИМЕЧАНИЕ: любые тревоги игнорируются в течение 45 секунд при включенной вентиляции

ВЕНТИЛЯЦИЯ С ПОНИЖЕННОЙ СКОРОСТЬЮ
При нажатии и удержании кнопки включения вентиляции в течение 3 секунд  вентилятор доводится до установленных заданных значений пониженной скорости.  Зелёный светодиод над кнопкой включения мигает. При повторном нажатии кнопки пониженной скорости происходит возврат к нормальной скорости; при нажатии кнопки вентиляции кабина возвращается в режим ожидания. Наличие символа “r” на дисплее указывает на пониженную скорость. 

S
p

0
.
5
0

v
0
.
5
0
m
/
s

A
U
T
O
R





2
7
°
C




STAND-BY
Нажатие кнопки включения Вентиляции в режиме активной вентиляции переводит прибор в режим ожидания. Светодиодные индикаторы не горят,  выход регулировки отключается. На дисплее появляется надпись Режим ожидания (STAND-BY), отображаются число и время.  
Все реле отключаются.









1
2
:
2
4
:
3
3

S
t
a
n
d
b
y

0
8
/
0
4
/
1
1


АВАРИЯ
При нажатии аварийной кнопки “E” в любой момент и при любом режиме работы активируется аварийный режим, при котором  значения на выходе доводятся до максимальных, и на дисплее появляется надпись  emergenza(авария):

S
p

0
.
5
0

v
0
.
5
0
m
/
s

E
M
E
R
G
E
N
Z
A

2
7
°
C




Новое нажатие на кнопку “E” возвращает прибор в состояние, предшествовавшее аварийному вмешательству. 

ВКЛЮЧЕНИЕ ОСВЕЩЕНИЯ
При нажатии кнопки включения лампы через вывод реле LAMP зажигается освещение в вытяжной камере. Зелёный светодиод над кнопкой включения зажигается. При повторном нажатии кнопки светильник выключается. Лампы, не выключенные оператором при выключенной вентиляции, выключаются автоматически через 30 минут.

ВКЛЮЧЕНИЕ РАЗЪЁМОВ (электророзеток)
При нажатии кнопки включения разъёмов активируется вывод реле “socket”.  Чтобы избежать ложного переключения, розетки включаются после нажатия клавиши не менее чем через 0,5 с. Включение данного режима возможно только, если прибор находится в режиме Вентиляции. При повторном нажатии кнопки вывод реле отключается. Активация разъёмов (электророзеток) запоминается прибором и может выводиться, как напоминание, в различных рабочих окнах специальным символом    который появляется в свободном поле вверху слева или внизу справа.
Например, следующие 2 окна показывают моменты, когда сокет активен:

S
p

0
.
5
0

v
0
.
5
0
m
/
s

A
U
T
O






2
7
°
C




S
p

0
.
5
0

v
0
.
5
0
m
/
s

E
M
E
R
G
E
N
Z
A

2
7
°
C




УПРАВЛЕНИЕ ТРЕВОЖНЫМИ СООБЩЕНИЯМИ
При выявлении панелью тревожных условий каждые 10 секунд на 2 секунды включается зуммер, и на дисплее появляется сообщение “ALARM”(ТРЕВОГА).  При наличии множественных тревожных сообщений они каждый раз появляются по порядку. Тревожные сообщения могут быть связаны со слишком низкой скоростью (LOW SPEED), ошибкой входа инвертера (INVERTER FAULT) и открытым верхним стеклом (GLASS OPEN).
Например, если значение скорости становится ниже минимального порога, на дисплее отображается:


A
l
a
r
m












L
o
w

S
p
e
e
d









При нажатии кнопки сброса зуммер приглушается и включается снова только в случае последующей тревоги. Тревожные сообщения  и зуммер отключаются, если тревожные условия больше не присутствуют.

УСТАНОВКА ДАТЫ/ВРЕМЕНИ
При одновременном нажатии и удержании в течение 3 секунд кнопок “PRG” и “↓” открывается окно меню установки даты и времени. При нажатии и удержании кнопки PRG в течение 3 секунд, меню установки закрывается, сохранив установки.

При входе в меню установки Даты/Времени  Data/Ora на дисплее появляется:
S
e
t














D
a
t
e




0
8
/
0
4
/
1
1




РЕГУЛИРОВКА ДАТЫ
В этом окне производится установка даты. Когда поля дня, месяца и года мигают, значения  в них можно изменить с помощью кнопок “↑” и “↓”. Для перехода на следующее поле необходимо нажать кнопку “A”, для возврата к предыдущему полю необходимо нажать кнопку “B”.  При нажатии кнопки PRG производится переход к окну регулировки Времени.

S
E
t














D
A
t
e




0
8
/
0
4
/
1
1




РЕГУЛИРОВКА ВРЕМЕНИ
В этом окне производится установка времени. Когда поля часов и минут мигают, значения  в них можно изменить с помощью кнопок “↑” и “↓”..Для перехода на следующее поле необходимо нажать кнопку “A”, для возврата к предыдущему полю необходимо нажать кнопку “B”.  При нажатии кнопки PRG производится переход к окну регулировки Даты.  Поле секунд обнуляется при регулировке поля минут. 

S
e
t














H
o
u
r




1
2
:
2
4
:
3
3





ПРОГРАММИРОВАНИЕ ПАРАМЕТРОВ
При нажатии и удержании кнопки “PRG” более 3 секунд  панель переходит в режим установки параметров системы. Символ  на верхней правой части дисплея обозначает данный режим. При повторном нажатии кнопки более 3 секунд производится выход из программирования, на дисплее отображается предыдущее окно. После 2 минут бездействия программирование автоматически завершается.
Доступ к программированию защищен постоянными и разными паролями в зависимости от типа параметров. Значения данных паролей должны запрашиваться у продавца. Для перехода к следующим страницам меню необходимо произвести короткое нажатие на кнопку  “PRG” (менее 3 секунд).
В окнах программирования изменяемые значения мигают и могут быть изменены с помощью кнопок  “↑” или “↓”. В случае если на странице присутствуют два или более изменяемых поля, переход от одного поля к другому осуществляется с помощью кнопки “A”, переход на следующее поле, и кнопки “B”, переход на предыдущее поле.
ПАРОЛЬ ДОСТУПА
В этом окне производится установка значения пароля доступа к окну изменения параметров. 

P
A
S
S
W
O
R
D
:






P











*
*
*
*



Возможен ввод одного число за раз, переход на желаемое поле осуществляется с помощью кнопок A (вперед) и B (назад).
Изменяемое число подсвечено, переход от 0 до 9 осуществляется с помощью кнопок  “↑” o “↓”.  Подтверждение производится коротким нажатием на кнопку “PRG”. При неправильном вводе пароля производится выход из меню программирования.
При правильном вводе пароля производится вход в окно программирования следующих программных блоков:



			PASS1
КОНТРОЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ
В данном окне производится установка контрольного значения для вентилятора в м/с.  Изменение производится с помощью кнопок“↑” или “↓”.

S
e
t
p
o
i
n
t







P










0
.
5
0
m
/
s

КОНТРОЛЬНОЕ ЗНАЧЕНИЕ ПОНИЖЕННОЙ СКОРОСТИ
В  данном том окне производится установка контрольного значения пониженной скорости для вентилятора в  м/с.  Изменение производится с помощью кнопок“↑” или “↓”.
S
e
t
p
o
i
n
t

R





P










0
.
5
0
m
/
s

ТРЕВОГА НИЗКАЯ СКОРОСТЬ ПОТОКА
В данном окне производится установка порогового значения скорости потока вентилятора в  м/с.  Изменение производится с помощью кнопок“↑” или “↓”.
A
l
a
r
m

L
o
w






P










0
.
5
0
m
/
s




Если текущая скорость является «нормальной», нажатие кнопки R (B) включает или отключает функцию автоматического отключения электрической розетки; функция следующая: когда скорость ниже минимального порога, электрическая розетка автоматически отключается. Если функция активна, в левом нижнем углу появляется символ, указывающий на это, в противном случае ничего не появляется. Но этот символ продолжает храниться в памяти прибора.
ТРЕВОГА НИЗКАЯ СКОРОСТЬ ПОТОКА В РЕЖИМЕ ПОНИЖЕННОЙ СКОРОСТИ
В данном окне производится установка порогового значения скорости потока вентилятора в режиме пониженной скорости в м/с. Изменение производится с помощью кнопок “↑” или “↓”.
A
l
a
r
m

L
o
w

R




P










0
.
5
0
m
/
s




ОТСРОЧКА СРАБАТЫВАНИЯ ТРЕВОГИ 
В данном окне возможно произвести установку отсрочки срабатывания тревоги.  Возможна установка времени в интервале от 0 до 180 секунд. 0 секунд означает немедленный сигнал тревоги, любое другое значение является временем между появлением тревожной ситуации и подачей сигнала тревоги. 
Изменение производится с помощью кнопок “↑” или “↓”.

A
l
a
r
m

T
i
m
e





P













0
0
3
s





ВЫБОР ПАРАМЕТРОВ СОХРАНЕНИЯ ПРИ ВЫХОДЕ
В этом окне вы можете выбрать желаемую ручную функцию. На дисплее отображается выбор ручной функции, которую можно установить с помощью клавиш «↑» или «↓».
MEM = при ручном вводе выход переходит к последнему значению, установленному в ручном режиме
NOR = передача в ручном режиме, выход сохраняет последнее автоматическое значение

M
a
n
u
a
l

S
E
t




















M
E
M



PASS2

КАЛИБРОВКА ДАТЧИКА
Калибровка датчика должна производиться квалифицированным персоналом с подходящими инструментами: анемометром для измерения скорости и вольтметром для измерения выходного напряжения. 

ОБНУЛЕНИЕ ДАТЧИКА И  МИНИМАЛЬНЫЙ ВЫХОД НАПРЯЖЕНИЯ
В данном окне производится калибровка НУЛЯ (ZERO) датчика в условиях стоячего воздуха и минимального рабочего выходного напряжения  0-10В. С помощью кнопки ON/OFF выходное напряжение понижается до минимального рабочего выходного напряжения  (0 Вольт по умолчанию). Нужно добиться 0 на выходе и необходимо указать  0 на измерении. С помощью анемометра необходимо убедиться в том, что значение скорости потока воздуха в непосредственной близости от датчика  действительно равно нулю, закрыв  воздушный канал датчика во избежание получения эффекта «тяги», и подождать несколько секунд до завершения калибровки датчика.
Вы можете изменить вывод команды вентилятора с помощью клавиш «↑» и «↓», альтернативно нажав клавишу A или B, выход идет прямо к 0V. Нулевое значение запоминается нажатием клавиши E (Emergenza).
Нажатие PRG (ENTER) переходит к следующему окну.

Z
E
R
O











P

Z
E
R
O

O
K


0
.
0
0
m
/
s




КАЛИБРОВКА ОТНОСИТЕЛЬНОГО ДИАПАЗОНА ДАТЧИКА
В данном окне производится калибровка датчика до желаемых контрольных значений.
Используйте клавиши «↑» и «↓», чтобы установить показание скорости на дисплее так, чтобы оно совпадало с измеренным анемометром. Значение сохраняется с помощью клавиши E (Emergenza). Для удобства одновременным нажатием клавиш A и B выход устанавливается в полномасштабное значение.
Перейдите на следующую страницу, нажав кнопку PRG (Enter).

S
P
A
N











P

S
P
A
N

O
K


0
.
4
2
m
/
s




КАЛИБРОВКА ВЫХОДНОГО ДИАПАЗОНА (ZERO/SPAN OUT) 0-10V
На этом окне выполняется калибровка нуля и / или полной шкалы выхода регулирования 0-10 В.
Использование клавиш «↑» или «↓» постепенно приводит к желаемому значению (обычно 10 В для верхней границы диапазона и 0 В для нуля), измеряя его с помощью тестера. С помощью клавиши А выход принудительно устанавливается на полную шкалу, а с помощью клавиши В выход принудительно устанавливается на минимальное значение.
Заданное значение запоминается нажатием клавиши E (Emergenza) вместе с клавишей B (для нуля) 
или вместе с клавишей A (для верхней границы диапазона).
В первом случае «OUT Zr OK» появится в нижней строке с 0%,
во втором случае «OUT Sp OK» со 100%.
Перейти к следующему окну, нажав клавишу PRG (Enter).

O
U
T












P

O
U
T

S
p

O
K



1
0
0
%


ПАРАМЕТРЫ ПИ-регулятора (контроллера)
В данном окне возможно произвести изменение двух параметров ПИ-контроллера.
Константа TI является константой  интегрального времени в секундах  [0-9,9]. Константа sBand является пропорциональной полуполосой, в диапазоне которой производится регулировка [1-999] в см/с. 

P
I
D







T
I

2
.
7




s
B
A
N
D

0
2
7
c
m
/
s



АВАРИЙНОЕ ОТКЛЮЧЕНИЕ ON/OFF
В данном окне возможно включить функцию резервного копирования от батареи, при её наличии.  С помощью кнопок “↑” или “↓” возможно включить ON или отключить “OFF” резервное копирование от батареи.

B
L
A
C
K
O
U
T
:






P











O
N








PASS3

СБРОС СЧЁТЧИКОВ
В данном окне  возможно произвести сброс счетчика часов работы кабины (АКТИВНАЯ ВЕНТИЛЯЦИЯ) в часах. Для обнуления счетчика необходимо нажать на кнопку  “↑”.

M
A
N
U
T
E
N
Z
I
O
N
E



P

R
E
S
E
T 

“
↑
“


9
9
9
9
h




ПОРОГОВОЕ ЗНАЧЕНИЕ ОТСРОЧКИ СООБЩЕНИЙ О НЕОБХОДИМОСТИ ПРОВЕДЕНИЯ ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ 
В данном окне возможно установить пороговое значение отсрочки в часах, после которого сообщение о необходимости проведения технического обслуживания будет выводиться при каждом включении прибора. Изменение производится с помощью кнопок“↑” или “↓”.


C
O
U
N
T

M
A
X






P












9
9
9
9
h





PASS4
ПОДГОТОВКА И КОНФИГУРАЦИЯ РЕГИСТРИРУЮЩЕГО УСТРОЙСТВА
В данном окне  производится подготовка или сброс полученных данных скорости потока воздуха с датой и числом по истечении установленного времени в секундах.  Секунды, или время, в которое происходит получение данных,  могут изменяться с помощью кнопок“↑” или “↓”.  При удержании кнопки “A” и нажатии кнопки “↑” включается ON или выключается OFF  получение данных. При удержании кнопки  “B” и одновременном нажатии на кнопки “↑” и  “↓” производится очистка памяти от полученных данных, после чего на 3 секунды выводится сообщение “CLEAN” (ЧИСТО).

D
A
T
A

L
O
G
G
E
R




P


O
N


C
L
E
A
N


9
9
9
S





Выгрузка полученных данных производится с помощью специальной программы, которая устанавливается на компьютер и может предоставляться продавцом.  

УСТАНОВКИ ПО УМОЛЧАНИЮ
Возможна установка стандартных значений для параметров, находящихся в постоянной памяти. 
Активация производится через power-on (включение прибора) при одновременном нажатии трех кнопок на нижней части панели управления (A+B+E).
